♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
ใต้เท้าเหยียน
ไม่มีวิธีทำให้คนตายฟื้นคืนชีพจริงหรือ
โลกนี้มีความอยุติธรรมมากมาย
โดยเฉพาะกับสตรี
อยู่บ้านเชื่อฟังบิดา
ออกเรือนเชื่อฟังสามี
หลักสามคล้อยสี่คุณธรรมอะไร
หากทำผิดเพียงนิด
ก็จะถูกคนเหยียดหยาม
คนพ่นน้ำลายพวกนั้น
แทบจะทำให้คนจมมันตาย
คิดดูแล้ว
ช่างเป็นการเย้ยหยันกันเหลือเกิน
แต่หากคนเรายึดติดเรื่องเหล่านี้
จะแสวงหาความยุติธรรม
ที่แท้จริงมาได้อย่างไร
ซิ่วซิ่ว
เจ้ารู้จักใต้เท้าโม่ได้อย่างไร
และเหตุใดจึงเรียกเขาว่าพี่ใหญ่โม่
เขาเคยช่วยชีวิตข้า
แต่ว่า
บางทีตอนนั้น
เขาได้เลือกข้าเป็นเครื่องบูชายัญแล้ว
เจ้าช่างคล้ายกับโม่ซิ่วซิ่ว
มากจริงๆ
แต่ซิ่วซิ่ว
สุดท้ายก็ไม่ใช่โม่ซิ่วซิ่ว
หยุดนะ ห้ามไป
จิ่งหลิน
จะทำอะไร
ปล่อยใต้เท้าโม่
โม่เชียนจือสมคบคิด
กับลัทธิมารผีเสื้อเตโช
บิดเบือนกฎหมาย เข่นฆ่าคนบริสุทธิ์
หน่วยองครักษ์ชั้นใน
รับโองการมาจับกุม
เหลวไหลทั้งเพ
ใต้เท้าโม่ปกปักราษฎร
สู้ตายกับผีครึ่งหน้า
ตอนนักโทษตัดหัวจี้ต้าฝูครานั้น
ผู้บัญชาการเสิ่นก็ขัดขวางหลายครั้ง
เห็นได้ชัดว่ามีเจตนาแอบแฝง
ใต้เท้าโม่จึงสั่งการพวกข้า
ให้ระวังมากขึ้น
ตามคาด
พบว่าพวกท่าน
แอบต่อรองกับผีครึ่งหน้า
บัดนี้ยังอยากเอาตัวใต้เท้าโม่ไป
ยังอยากหาเรื่องกลับใช่หรือไม่
พวกเจ้ายัดหลักฐาน
พอผู้บัญชาการเสิ่นมาที่เมืองอิ๋งโจว
ผีครึ่งหน้าก็ผุดขึ้นเหมือนดอกเห็ด
โผล่ขึ้นมาทีละคน
หรือว่านี่ก็เป็นเรื่องบังเอิญด้วย
โง่บัดซบ
พวกเจ้าถูกเปลือกนอก
ของโม่เชียนจือหลอกแล้ว
ใครจับตัวพวกเจ้ากันแน่
ซิ่วซิ่ว
เจ้ารีบบอกความจริงพวกเขาไป
โม่เชียนจือต่างหาก
ที่สบคบคิดกับผีครึ่งหน้า
อยากหลอกใช้พวกเจ้าให้มาบูชายัญ
เสิ่นตู้
ไม่เจอกันหลายปี
ไม่คิดว่าเจ้าจะกลายเป็นอย่างตอนนี้
มอบตัวเสียเถอะ
โจรทางการ รีบปล่อยใต้เท้าโม่เสีย
โม่เชียนจือต่างหากที่ให้ท้ายผีครึ่งหน้า
เป็นตัวการที่ก่อเหตุในเมือง
เขาหลอกใช้ความเชื่อใจ
ของพวกเจ้าทุกคน
ยมทูตขาว
รีบปล่อยใต้เท้าโม่เสีย
ผู้ตรวจการโม่เป็นขุนนางดีเห็นใจราษฎร
เขาห่วงใยพวกเราราษฎรทั้งใจ
พวกท่านเลิกยัดหลักฐานใส่ร้ายได้แล้ว
ปล่อยใต้เท้าโม่นะ
- ปล่อยใต้เท้าโม่นะ
พวกเจ้าจะทำอะไร
ถอยไป ถอยไป
อย่าทำร้ายชาวบ้าน
สู้ก็สู้ไม่ได้
พูดก็พูดไม่รู้เรื่อง
ชาวบ้านอิ๋งโจวพวกนี้บ้าไปแล้ว
เสิ่นตู้
ใครคนใครผี
พวกเขาเห็นชัดแล้ว
เจ้าล่ะ
นี่สินะแผนการของท่าน
ช้าก่อน
หยุดนะ
ซุนถาน
พวกเจ้าหน่วยอี้เหลียงจะกบฏหรือ
ล่วงเกินแล้วใต้เท้าโม่
พวกเจ้าก็รู้ว่า
พวกเราหน่วยอี้เหลียงรับมือยากแค่ไหน
- ถอยไปให้หมด
- ถอยไปๆๆ
ให้พวกเขาไป
รีบไป
- ไป
วันนี้ขอบคุณหัวหน้าซุน
ที่มาช่วยกู้สถานการณ์
ผู้บัญชาการเกรงใจแล้ว
ผู้บัญชาการสวีสั่งทางจดหมาย
ให้ข้าร่วมมือสืบคดีกับอาลักษณ์เหยียน
เป็นเรื่องสมควรทำอยู่แล้ว
วันนี้หากไม่ได้หน่วยอี้เหลียงช่วยเหลือ
ชาวบ้านในเมืองถ่มน้ำลายทีละคน
เกรงว่าจะทำให้เราจมน้ำลายตายแล้ว
สำหรับชาวบ้านเมืองอิ๋งโจวแล้ว
ผู้ตรวจการโม่เป็นขุนนางดีที่หาได้ยาก
ยามภัยพิบัติสร้างโรงทาน
แจกโจ๊กให้โดยไม่คิดเงิน
ยามปกติก็บัญชาศาล
ซ่อมแซมบ้านเรือนให้ราษฎร
ไม่เอาเงินสักแดง
ขุนนางเช่นนี้
ราษฎรจะคิดว่าเป็นคนเลวได้อย่างไร
ด้านหนึ่งเป็นคนดีที่ราษฎรรัก
เพื่อนร่วมงานเคารพ
ด้านหนึ่งเป็นคนคลั่งเข่นฆ่าคน
เชื่อฟังลัทธิมาร
โฉมหน้าทั้งสองนี้
ช่างจำแนกยากจริงๆ
บัดนี้เราได้แต่ซ่อนตัว
ที่นอกเมืองชั่วคราว
รอดูสถานการณ์แล้ว
ลำบากเหล่าพี่น้องหน่วยอี้เหลียงทุกท่าน
ต้องมาเร่ร่อนกับพวกเราถึงที่นี่
ผู้ที่ผู้บัญชาการสวีเชื่อมั่น
ข้าหัวหน้าหน่วยอี้เหลียง
แห่งพื้นที่เขตกานหนาน
เชื่อพวกท่าน
ผู้บัญชาการ
สารลับที่เพิ่งได้รับ
มาจากเซียงอันขอรับ
ไทฮองไทเฮาได้บัญชา
ให้กำลังพลเขตรอบข้างมารวมตัวแล้ว
ให้ข้ากับแม่ทัพพิทักษ์แดนไกล
จับเป็นโม่เชียนจือ
แต่โม่เชียนจือเพิ่งส่งคนมา
ไล่พวกเราออกจากเมือง
สารลับนี้มาเร็วเกินไปแล้ว
ก่อนมาที่นี่
ไทฮองไทเฮาเคยเรียกข้าเข้าเฝ้า
ให้ข้าจับตาดูโม่เชียนจือ
พอถึงเมืองอิ๋งโจว
เคยมีสายลับติดต่อกับข้า
น่าจะเป็นปี่ชิวที่ถูกทำร้ายก่อนหน้านี้
เป็นไปได้ว่าเขาสังเกตเห็นความผิดปกติ
แล้วส่งข่าวไปที่เซียงอันแต่เนิ่นๆ
เห็นเช่นนี้แล้ว
ทั่วทั้งแผ่นดิน
ทั้งนอกในต้าชาง
ล้วนอยู่ใต้การสอดส่องของไทฮองไทเฮา
เห็นได้ว่า
เรื่องส่งข้ามาจัดการผีครึ่งหน้า
ที่แดนกานหนาน
ก็อยู่ในแผนการของไทฮองไทเฮา
ไทฮองไทเฮาบัญชา
ให้ท่านบุกยึดเมืองอิ๋งโจว
หากรบกัน
ราษฎรในเมืองจะทำอย่างไร
หวังว่าก่อนที่แม่ทัพพิทักษ์แดนไกลจะมา
จะมีเหตุการณ์พลิกผัน
ใคร
ออกมา
ฉีเหย่อวิ๋น
ทำลับๆ ล่อๆ
อยากให้คนจับหรือไร
สิ่งนี้พี่สาวข้าเป็นคนสอนนะ
ทุกเรื่องต้องสำรวจให้ชัดเจน
ระวังไว้ก่อนเป็นยอดดี
เสิ่นตู้อยู่ที่นี่
ข้ามีเรื่องจะคุยกับโม่เชียนจือ
หากเจ้าอยากคุย
ก็ขึ้นมาคุย
กล้ามาคนเดียวจริงๆ นะ
ไม่กลัวข้าฆ่าเจ้าหรือ
ข้ามายื่นคำขาดให้ท่าน
เซียงอันรู้แล้วว่าท่านเปลี่ยนไป
ไทฮองไทเฮาส่งแม่ทัพ
พิทักษ์แดนไกลมาอิ๋งโจวแล้ว
ยุติตอนนี้ยังทันกาล
อยากบุกเมือง
ไม่ได้ง่ายเหมือนที่พวกเขาคิดหรอก
ท่านคิดว่า
ราษฎรนับหมื่นในเมืองจะติดตามท่าน
ผนวกกับผีครึ่งหน้าพวกนั้น
ก็สามารถต่อต้านราชสำนักได้งั้นหรือ
ใจราษฎร์ปรารถนา
หมื่นโยธาปราชัย
ท่านยังจำคำสาบาน
ตอนกราบเข้าสำนักพ่อข้าได้หรือไม่
ภักดีแทนคุณชาติ
ไม่ผิดต่อประชาราษฎร์ใต้หล้า
เสิ่นตู้
ข้าคิดไม่ถึงจริงๆ ว่าวันหนึ่ง
เจ้าจะพูดเรื่องพวกนี้กับข้า
หรือเจ้าไม่เห็นว่าต้าชางในตอนนี้
มีแมลงปีนไต่เต็มนานแล้ว
ผุพังล่มจมเป็นแค่เรื่องของเวลา
เช่นนั้นก็กำจัดแมลงพวกนี้
ไม่ใช่โค่นล้มมัน
คนสำนักผีเสื้อเตโช
เห็นชีวิตคนเป็นผักปลา
อาจถีบหัวส่งได้ทุกเมื่อ
ท่านก็จะใช้ชีวิต
ของราษฎรผู้บริสุทธิ์เหล่านี้
มาเดิมพันด้วยหรือ
อยากเจรจา
มันก็ได้
รับปากข้าเงื่อนไขหนึ่ง
เงื่อนไขอะไร
ถือศีรษะ
ของฮูหยินเสิ่นมาเจรจา
เช่นนั้นก็ไม่มีอะไรต้องเจรจา
อาตู้
นางเป็นคนของไทฮองไทเฮา
เป็นเครื่องมือที่ไทฮองไทเฮา
ใช้บีบบังคับเจ้า
ไม่มีนาง
เจ้าก็จะตาสว่าง
ก็จะเห็นว่าต้าชางในตอนนี้
มันพินาศย่อยยับแค่ไหน
คนที่ถูกความเคียดแค้นบังตาคือท่าน
ครานี้
ท่านทำผิดจริงๆ
ข้าผิดไปแล้ว
เจ้าถือโจรเป็นบิดา
ไม่สิ
เป็นมารดาต่างหาก
ทุกวันสิ่งที่นางกิน
คืออาหารโอชะที่ย้อมแดง
จากโลหิตของพวกเจ้า
สิ่งที่เสวยสุข
คือความรุ่งเรืองที่ก่อกองขึ้น
จากซากกระดูกของพวกเจ้า
ข้าทำผิด
แล้วเจ้าไม่ผิดหนักยิ่งกว่าอย่างนั้นหรือ
เจ้าอยากรู้ความจริงไม่ใช่หรือ
(โรงเก็บเสบียงเซียงอันแห่งต้าชาง)
นี่คือถุงใส่เสบียง
เหตุใดเสบียงที่มีรอยตรา
โรงเก็บเสบียงในปีนั้น
ถึงปรากฎขึ้นที่ดินแดนไกลโพ้น
อย่างแดนกานหนาน
ของพวกนี้ไม่ควรถูกเผาทำลาย
ไปพร้อมกับเพลิงในปีนั้นหรอกหรือ
เจ้าเคยคิดหรือไม่
อาจารย์ข้าในปีนั้น
บิดาของเจ้า
สิ่งที่ปกป้อง
เดิมก็คือท้องพระคลัง
ที่ถูกย้ายเสบียงไปจนว่างเปล่า
ข้าจะสืบความจริงให้แน่ชัดเอง
แต่ที่ท่านจะเอาชีวิต
ราษฎรทั้งเมืองมาเดิมพัน
ใช้ความเสี่ยงจะถูกล้างบาง
มาสร้างพื้นฐานของตัวเอง
ข้าไม่ขอเอาด้วย
ยุติเถอะ
บนโลกนี้ข้าไม่หลงเหลือ
ญาติคนไหนอีกแล้ว
เจ้าไม่จำเป็นต้องเอาด้วย
ธนูขึ้นสายจำต้องยิงออกไป
ข้าอดทนซุ่มวางแผนมานานขนาดนี้
จะไม่ให้สูญเปล่าตอนท้ายแน่
ข้าจำได้ว่า
เจ้าเป็นคนบอกว่าอยากแก้แค้นใช่ไหม
ข้าย่อมอยากแก้แค้นแน่นอน
แต่ว่าข้า
และท่านพ่อข้า
ไม่มีทางเอาชีวิตราษฎรทั้งเมือง
มาแก้แค้นเด็ดขาด
ผู้บัญชาการ
เสิ่นตู้
เจรจาเป็นอย่างไรบ้าง
ไร้ทางหนีทีไล่
จิ่งหลิน
แม่ทัพพิทักษ์แดนไกลถึงไหนแล้ว
รอบๆ เมิ่งโจวส่งข่าวมาแล้ว
กำลังเสริมจะมาถึงอีกประมาณสามวัน
ไม่รู้ว่าโม่เชียนจือลอบฝึกทหารไว้เท่าไร
หากถึงเวลานั้น
บุรุษในเมืองมาคุ้มกันเมือง
จะต้องเป็นสงครามเดือดแน่
ไม่แน่หรอก
คุณชายพานทำการรวดเร็วจริงๆ
ผู้บัญชาการเสิ่น
ของที่ท่านต้องการ
นำมาหมดแล้ว
พวกนี้คือ...
ท่านจะเอาลำไผ่พวกนี้มาทำอะไร
เดินทัพเสี่ยงกล
แพ้ชนะ
ตัดสินที่ครานี้
(ชาง)
ท่านคงไม่ได้วางแผนว่า
จะปราบเมืองอิ๋งโจว
ก่อนแม่ทัพพิทักษ์แดนไกลจะมาถึงใช่ไหม
พี่ใหญ่โม่
ผู้คนมักกล่าวว่า
เรื่องที่ผ่านไปแล้ว
ก็ให้มันผ่านไปเสีย
แต่ความเจ็บปวดบางอย่าง
ไม่ได้อยู่ในความทรงจำ
แต่ซึมลึกในโลหิตมังสาไปแต่แรก
จะสะเทือนในทุกคราวที่หายใจ
มันคอยทำลาย
คอยสาปแช่งตลอดเวลา
ว่าเหตุใดข้ายังไม่ไปตาย
และคนพวกนั้นที่ไม่ได้สัมผัสมันจริงๆ
จะรู้ได้อย่างไร
จะมีสิทธิ์มาสอนคนอื่น
ว่าควรอยู่ต่อได้อย่างไร
ซิ่วซิ่ว
เจ้าคิดว่า
ข้าทำผิดไปหรือไม่
ท่านเป็นขุนนางดี
เป็นพี่ชายที่ดี
เป็นคนดีที่สุดเท่าที่ข้าเคยเห็นมา
ท่านเป็นคนช่วยข้า
ออกมาจากในกองคนตาย
ท่านไม่เพียงช่วยข้า
ท่านยังช่วยเมืองอิ๋งโจวมากมาย
ท่านไม่ได้ผิดต่อผู้ใด
แต่โลกนี้ติดค้างท่านเกินไปต่างหาก
เจ้าก็เหมือนกับนาง
ที่เชื่อใจข้าโดยไร้เงื่อนไขเสมอ
แต่ข้ากลับทำให้พวกเจ้าผิดหวัง
หากมีสักวันที่นางฟื้นขึ้นมาจริงๆ
เกรงว่าก็คงจำ
พี่ชายในตอนนี้ไม่ได้แล้วกระมัง
หากเป็นไปได้
ข้าอยากรู้มาก
ว่าท่านในตอนแรก
เป็นอย่างไร
(เมืองอิ๋งโจว)
คนด้านบนฟังให้ดี
แม่ทัพพิทักษ์แดนไกลนำทัพแสนนาย
ถึงชานเมืองแล้ว
คุ้มครองราษฎร
กวาดล้างกบฏ
นี่คือโอกาสสุดท้ายของเมืองอิ๋งโจว
ยอมจำนนจะไม่ฆ่า
หากยังดื้อดึงต่อไป
สังหารกบฏ
ปกป้องประชา
ใต้เท้าโม่
หากเลี่ยงศึกได้
หวังว่าท่านจะเหลือทางรอด
ให้ราษฎรในเมืองด้วย
สถานการณ์ตอนนี้
เกินความคาดหมายเรานัก
ได้ยินมาว่าแม่ทัพพิทักษ์แดนไกล
นิสัยโหดเหี้ยมบ้าสงคราม
บวกกับกำลังเสริมอีกแสนนาย
วันนี้อิ๋งโจว
จะต้องถึงคราวล่มสลาย
ปวงประชาเดือดร้อนนะขอรับ
ลังเลไม่เด็ดขาด
ยากเป็นผู้ยิ่งใหญ่
ใต้เท้าโม่
นายท่านฝากข้ามาบอกคำท่าน
ตอนนี้เป็นเวลาสำคัญในการผลัดเปลี่ยน
จะใจอ่อนเหมือนสตรี
ไม่ได้เด็ดขาด
คนสำนักผีเสื้อเตโช
เห็นชีวิตคนเป็นผักปลา
อาจถีบหัวส่งได้ทุกเมื่อ
ท่านก็จะใช้ชีวิต
ของราษฎรผู้บริสุทธิ์เหล่านี้
มาเดิมพันด้วยหรือ
ใต้เท้าโม่พลีชีพตน
เพื่ออิ๋งโจว เพื่อประชา
กลับถูกคนเลวใส่ร้าย
พวกเราจะปกป้องใต้เท้าโม่
ปกป้องเมืองอิ๋งโจว
- ปกป้องใต้เท้าโม่
- ปกป้องเมืองอิ๋งโจว
ท่านเป็นขุนนางดี
เป็นพี่ชายที่ดี
เป็นคนดีที่สุดเท่าที่ข้าเคยเห็นมา
สุดท้าย
เป็นข้าที่ผิดต่ออิ๋งโจว
- ปกป้องใต้เท้าโม่
- ปกป้องเมืองอิ๋งโจว
เสิ่นตู้
ข้าโม่เชียนจือ
จะขอสู้เดี่ยวกับเจ้า
สุดท้ายเจ้ากับข้าก็เดินมาถึงจุดนี้
วรยุทธ์ตอนเด็กของเจ้าข้าเป็นคนสอน
ที่ผ่านมา
เจ้าไม่เคยเอาชนะข้าได้
กระบวนท่าที่สอนเจ้าเมื่อครู่
เรียนรู้เร็วดีนี่
หมั่นเรียนเพียรใช้
ถึงจะรุดหน้ารวดเร็ว
ต้องมีสักวัน
ที่ข้าเอาชนะท่านได้
งั้นเจ้าต้องรีบแล้วละ
ข้าตั้งปณิธานจะเป็น
ผู้บัญชาการอันดับหนึ่งของต้าชาง
ห้อตะบึงในสมรภูมิ
ภักดีแทนคุณชาติ
ครั้งนี้
ถึงตาข้าชนะแล้ว
- ทำอย่างไรดี
ศิษย์พี่
แก่แล้วจริงๆ
ตอบโต้สู้เจ้าไม่ได้แล้ว
- ปกป้องใต้เท้าโม่
ท่านออกมารบ
ก็ตัดใจจากราษฎรอิ๋งโจว
เหล่านี้ไม่ได้ใช่ไหม
เปิดประตูเมือง
ไม่ต้องรบแล้ว ดีจังเลย
ไม่ต้องทำศึกแล้ว ดีเหลือเกิน
(ชาง)
ช่างเป็นอุบายขู่ขวัญตบตาที่ดี
อาตู้
หลายปีมานี้
เจ้าก้าวหน้าแล้วจริงๆ
เจ้าชนะแล้ว
หากท่านเฝ้ามองดูเงียบๆ
ก็ใช่ว่าจะไม่ประสบอุบายเช่นนี้
ข้าพนันว่า
เป็นเพราะท่านไม่กล้าวางชีวิต
ของราษฎรทั้งอิ๋งโจวเป็นเดิมพัน
ดังนั้น
ท่านไม่ได้แพ้
กำลังเสริมมาถึงเมื่อไร
พรุ่งนี้
ถึงตอนนั้น
เจ้าจะอธิบายอย่างไร
โม่เชียนจือถูกลัทธิมารควบคุม
ไม่ประมาณกำลังตน
อิ๋งโจวขาดแคลนกำลังพล
อ่อนแอไม่อาจทานทน
ตอนนี้ในเมืองมีราษฎรไม่น้อย
ที่เชื่อว่าท่านถูกสำนักผีเสื้อเตโช
หลอกใช้และควบคุม
กำลังขอความเมตตาแทนท่าน
บอกข้ามา
ท่านกับหัวหน้าสำนักผีเสื้อเตโช
ติดต่อกันได้อย่างไร
สัตว์โลกขบขัน ผีเสื้อโผเข้าเพลิง
ผีเสื้อโดนไฟไม่ตาย
เกิดใหม่อีกครา
ตายแล้วคืนชีพเดิมเป็นเรื่องเหลวไหล
สวรรค์มีเมตตาแก่สรรพชีวิต
ต่อให้เป็นแมลงเม่าเช้าเกิดเย็นตาย
บนทางวัฏสงสารก็มีที่ของมัน
จะไม่เข้าสู่วัฏสงสารได้อย่างไร
ผีเสื้อโดนไฟมีแต่จะดับสูญ
เมื่อเข้าสู่วัฏสงสารไม่ได้
จะคืนชีพได้อย่างไร
คนที่ท่านพบ
ใช่เฉินหั่วเอ๋อหรือไม่
ข้าเคยบอกเจ้าแต่แรกแล้ว
ว่าอย่าเข้ามายุ่ง
เจ้ายังไม่รู้เบื้องลึกก็ดื้อรั้นทำตามใจ
ที่จริงข้าไม่เคยรายงาน
เรื่องผีครึ่งหน้าก่อจลาจล
มีคนแอบอ้างชื่อของข้า
ตั้งแต่ตอนแรก
พวกเจ้าก็เข้าสู่กระดานหมากของคนอื่น
คนผู้นี้ทำเพื่ออะไร
พอถึงเซียงอัน
ก่อนจะเข้าเฝ้าไทฮองไทเฮา
ข้าจะไม่พูดอะไรทั้งนั้น
ไม่ว่าอย่างไร
ท่านก็เป็นศิษย์พี่ของข้า
ใต้เท้าเหยียน
ซิ่วซิ่ว
เจ้ามาได้อย่างไร
โม่เชียนจือจำเป็นต้องตายไหม
ถึงเซียงอันแล้ว
ไทฮองไทเฮาจะทรงพิจารณาเอง
เส้นทางยาวไกล
ให้ข้าส่งอาหารให้เขาได้หรือไม่
เจ้าวางใจได้
ระหว่างทางเราจะดูแลเขา
อย่างดีแน่นอน
ไม่ว่าจะพูดอย่างไร
ชื่อนี้ของข้า
พี่ใหญ่โม่ก็เป็นคนตั้งให้
เจ้ามาที่นี่
ไม่ใช่แค่เพราะเรื่องนี้ใช่ไหม
ขอร้องละ
ท่านช่วยข้าหน่อย
ท่านโปรดช่วยข้าหน่อย
จิ่งหลิน
ข้าจะพบโม่เชียนจือ
ข้าไม่เหมือนกับสตรีบูชายัญเหล่านั้น
ข้ารู้แต่แรกแล้วว่าพี่ใหญ่โม่จะทำอะไร
ข้าสมัครใจเอง
ซิ่วซิ่ว
หยุดเสียเถอะ
เจ้าไม่ควรมาที่นี่
กลับไปเถอะ
คุณหนูหก
อย่าเข้ามา
ข้าก็แค่อยากมาพบท่าน
คุยกับท่านไม่กี่คำ
จะว่าไปแล้ว
วันเวลาเหล่านั้นที่มีพี่ใหญ่โม่อยู่
ถึงเป็นวันที่ข้ามีความสุขที่สุดในชีวิต
หากไม่มีพี่ใหญ่โม่
ข้าคงตายไปนานแล้ว
ขอบคุณที่ท่านมอบชื่อให้ข้า
ซิ่วซิ่ว
เป็นชื่อที่ไพเราะเหลือเกิน
แต่ข้ารู้ว่า
ทุกคราวที่ท่านเรียกชื่อนาง
มันแตกต่างกันนัก
ข้ารู้
ที่แท้ในใจท่าน
ต้องการเพียงสิ่งเดียวเสมอมา
ซึ่งก็คือ
ทำให้ซิ่วซิ่วคืนชีพ
พี่ใหญ่โม่
ข้าไปแล้วนะ
ซิ่วซิ่ว
ซิ่วซิ่ว ซิ่วซิ่ว
พี่ใหญ่โม่
ซิ่วซิ่วมาแล้ว
ซิ่วซิ่ว
ทำไมเจ้าถึงโง่ขนาดนี้
อาตู้
ให้คนอื่นออกไปให้หมด
เจ้ามานี่
ข้ามีเรื่องจะบอกเจ้า
อาตู้
ข้ารู้ว่าเจ้าออกมาจากเรือนจองจำ
และได้ข่าวว่าเจ้าเป็นผู้บัญชาการ
หน่วยองครักษ์ชั้นใน
และได้ยินว่าเจ้ากลายเป็นคน
เลือดเย็นไร้ปรานี
ป่าเถื่อนโหดร้าย
แต่ในใจข้าก็ยังปรีดา
จวนเสิ่นมีแค่เจ้าที่รอดชีวิต
หากเจ้ายังอ่อนโยนรังแกง่าย
แล้วจะแก้แค้นให้อาจารย์
และทุกคนในสกุลเสิ่นได้อย่างไร
หลังก่อตั้งหน่วยองครักษ์ชั้นใน
ข้าก็ตามสืบตลอดมา
ดูผิวเผิน คดีจวนเสิ่นมีหลักฐานชัดเจน
ไร้ซึ่งพิรุธ
แต่ก็ยังทำให้ข้าพบจุดที่น่าสงสัย
เรื่องในปีนั้น
ไม่ใช่ฝีมือของคนผู้เดียว
อาจารย์เสิ่นปิ่งจู๋นิสัยสมถะ
ไม่เคยคิดยุ่งเกี่ยว
การแก่งแย่งในราชสำนัก
เขาห่วงใยเพียงปวงประชา
ไม่ว่ากับใครหรือที่ใด
เขาก็จะทำแต่สิ่งที่ตัวเองควรทำ
ขอเพียงปวงประชาสงบสุข
แต่เพียงแค่ข้อนี้
ก็ล่วงเกินผลประโยชน์ของทุกคน
ไทฮองไทเฮาที่เจ้าจงรักภักดี
สิ่งที่ต้องการคือให้เขาสวามิภักดิ์
คนที่ฆ่าทุกคนในจวนเสิ่น
ก็คือคนสกุลโจว
เรื่องในตอนนั้นข้าต้องสืบให้ชัดเจนแน่
ไม่ว่าต้องใช้เวลากี่ปี
ไม่ว่าจะเป็นใคร
ข้าจะทวงความเป็นธรรม
จากพวกเขาทีละคน
ปลอบโยนดวงวิญญาณนับสิบ
ที่ตายอย่างไม่เป็นธรรมของจวนเสิ่น
อาตู้
แต่ไรมาข้าไม่เคยคิดว่า
เจ้ากับข้าจะต้องมาประจัญหน้ากันในวันนี้
เพราะความแค้นเดียวกัน
หากวันหน้าทำสำเร็จ
อย่าลืมจุดธูปให้ข้า
ข้าอยู่ในปรโลก
ก็ตายตาหลับแล้ว
ศิษย์พี่
♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
หลังภาพของซิ่วซิ่ว
มีสิ่งของที่ข้า...
จะให้เจ้า
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
ศิษย์พี่
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
ผีหลอก
กรรมตามสนองแล้วๆ
พอใต้เท้าโม่จากไป
ก็เกิดเรื่องประหลาดเช่นนี้ขึ้น
ต้องเป็นฟ้าลงโทษแน่แท้
เพราะต้องพิษ
หลีกไป
ผู้บัญชาการ
มีหลายแห่งในเมือง
ที่เกิดเรื่องประหลาดเช่นนี้
ฟังแล้วชวนให้ขวัญเสียจริงๆ
ประชาชนเคราะห์ร้ายมีถึงสามสิบกว่าคน
ขืนเป็นเช่นนี้ต่อไป
เกรงว่าจะเกิดความวุ่นวาย
เป็นฝีมือของสำนักผีเสื้อเตโช
หากหาวิธีแก้ไขไม่ได้
เช่นนั้น
สำนักผีเสื้อจะไม่เท่ากับอาศัยพิษนี้
จัดการเมืองอิ๋งโจว
โดยที่ไม่ต้องเปื้อนเลือดหรือ
พิษนี้แม้มีฤทธิ์ร้ายแรง
แต่เวลาออกฤทธิ์ช้า
ในชั่วเวลาสั้นๆ
พวกเขาจะไม่เป็นอันตรายถึงชีวิต
- ข้าจะไปคิดวิธีหายาถอนพิษ
- ขอรับ
เจ้าดูแลที่นี่ให้ดี
ขอรับ
หลังภาพของซิ่วซิ่ว
มีสิ่งของที่ข้า...
จะให้เจ้า
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้
ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง
จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใด ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน
บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪